# Навигация по функциональным опциям типовых конфигураций

Из релиза в релиз разделы и функциональные опции меняют своё местоположение. Вкупе с многостраничными формами настроек поиск нужной настройки становится испытанием для терпеливых. Я нашел такое решение.
Обработка создана для удобной навигации по функциональным опциям конфигурации при подготовке к профу по УТ11.

Алгоритм работы основан на переборе форм всех обработок с основным реквизитом НаборКонстант.

ТаблицаНастроек = Новый ТаблицаЗначений;
Для Каждого Обработка из Метаданные.Обработки Цикл
	
	Для Каждого ФормаОбработки из Обработка.Формы Цикл
		
		Попытка
			Форма = ПолучитьФорму("Обработка." + Обработка.Имя + ".Форма."+ФормаОбработки.Имя);;
			ОсновнойРеквизит = Форма.НаборКонстант; 
		Исключение
			Продолжить; // если нет констант - пропускаем
		Конецпопытки;
	
		Для Каждого ЭлементФормы из Форма.Элементы Цикл
			НоваяСтрока = ТаблицаНастроек.Добавить();
			НоваяСтрока.ИмяЭлемента = ЭлементФормы.Имя;
			НоваяСтрока.ЗаголовокЭлемента = ЭлементФормы.Заголовок;
			НоваяСтрока.ИмяФормы = ФормаОбработки.ПолноеИмяФормы;
			НоваяСтрока.ЗаголовокФормы = ФормаОбработки.СинонимФормы;
		КонецЦикла;

	КонецЦикла;
	
КонецЦикла;
Реализован поиск по первым символам и по части подстроки. При выборе открывается форма и соответствующая настройка выделяется красным шрифтом.

Для удобства настройки выводятся как в форме таблицы, так и в форме иерархического дерева.

Тестировалось в 8.3:
- 1С:ERP Управление предприятием 2 (2.4.2.110)
- Управление торговлей, редакция 11 (11.3.1.109)
- Управление торговлей, редакция 11.1 (11.1.7.60)
- Бухгалтерия предприятия, редакция 3.0 (3.0.49.21)

На других тоже должно работать.

https://infostart.ru/public/754727/